France Inter. Nous, eh bien, on est parti pour une heure de très bonne vibration, Soul et Funky, et quoi de mieux pour commencer qu'une voix qui semble sortie d'un monde plus ancien, plus sobre et plus beau ? fin des années 60 dans le même style de mélodie et d'orchestration. La soul policée, urbaine comme on dit, plus policée que celle du sud-est des États-Unis, la soul propre aux productions de la compagnie Motown de la ville de Détroit qui s'adressait à un jeune et large public. Et bien, c'est le son qui a bercé l'enfance de Jalen Angonda, un garçon qui a grandi dans une banlieue de Washington, le son des disques de la collection de son père. se souvient Jalen, n'était pas installé chez lui. Pour écouter de la musique, c'était le monde ancien, il fallait écouter des disques, ou peut-être la radio aussi. Il a appris le violon, puis la guitare et le piano, ce qui lui a permis très jeune d'animer les offices au temple, le local, que fréquentait sa famille. Et les fidèles, éblouis par son talent et sa voix, surtout, se sont cotisés pour lui offrir une bourse, afin que Jalen aille se perfectionner de l'autre côté de l'Atlantique, où c'était attendu, il s Whirlpool dans un institut de formation au spectacle. Apparemment, cultive bien mieux qu'aux Etats-Unis. La préservation et l'enrichissement de cette tradition soul historique. Jalen N'Gonda a eu la chance d'être convié à participer à la célèbre émission de la télévision britannique Later with Jules Ronald. C'est un peu le modèle de notre Taratata avec Nagui. Et c'est ainsi qu'il y a quelques années, il a pu rencontrer le des disques new-yorkais d'Aptone qui étaient liés au début de la chanteuse Amy Winehouse et puis de la regrettée chanteuse new-yorkaise également Sharon Jones. Et d'ailleurs c'est avec des accompagnateurs de Sharon Jones et de Charles Bradley que Jalen N. Gonda, une jeune voix et un vrai charisme, a enregistré donc son premier album. Et bien deux ans plus tard, au moment où je vous parle, il s'apprête à publier le second intitulé comme la chanson que vous avez entendu, Doctrine of Love. Il a raconté dans une interview qu'il ne savait pas trop ce que ça signifiait le mot doctrine, ça a le même sens en français, il croyait plutôt que ça voulait dire doctrine, comme doctorat, bref, enfin en tout cas quand il l'a su, c'était trop tard, la chanson était déjà enregistrée, quelle importance d'ailleurs a dit Jaden and Gonda, chacun comprend absolument ce qu'il veut. Doctrine of Love, donc l'album sortira dans une quinzaine de jours, aucun changement de style par rapport au précédent, rien n'a changé, tous les jours de ma vie a déclaré Jaden and Gonda récem viewer, j'aimerais me réveiller en 1964 à Détroit et enregistrer avec les Funk Brothers qui étaient donc la rythmique des studios de Motown. Alors il arrive bien sûr que des amis lui fassent écouter des musiques nouvelles, enfin quand il est chez lui, ses choix s'arrêtent au début des années 80, c'est l'extrémité pour lui. Il s'est quand même passé quelque chose de nouveau pour Jaylon depuis 2024 puisque Damon Orban, un admirateur, l'a convié à poser sa voix sur une chanson du tout Gorillaz. Album dans lequel la voix de Jalen figure aux côtés de la grande chanteuse indienne Ashla Poutli et une voix déjà en boîte également qui était celle du défunt Bobby Womack. Alors ça tombe bien que je prononce le nom de Bobby Womack, il y en a qui le savent, c'était un guitariste et chanteur qui a été jadis l'ami de Jimi Hendrix comme des Rolling Stones. Et il avait un frère cadet, Siso, qui a formé au début des années 80 avec sa femme Linda, le duo and Womack. Certains se rappellent peut-être le tube Teardrops. Eh bien, il y a quelques années, les trois filles de Sea Soul et Linda Womack, BG, Zeymani et Kucha, ont formé le trio vocal des Womack, Sisters, je vous en ai parlé il n'y a pas très longtemps, mais j'y reviens parce que ça allait bien avec la programmation d'aujourd'hui. Elles se présentaient, les Womack Sisters, à leur début dans des coiffures gonflées, dites choucroute, typiques du début du milieu des années 60, ça plairait beaucoup Gonda. Alors, depuis leur début, les coiffures ont peut-être un peu dégonflé. Cependant, le style rétro mais inspiré n'a pas changé comme en témoigne ce titre. Signé par les Women Accessors, You Went Away Too Long, qui fait partie trop longtemps à titre au parfum d'autrefois. Ah oui, il me reste à vous dire que Jalen and Gonda se produira à Paris, à l'Olympia, le 8 octobre prochain. but we finding too much time into years boy you paid his path away a turning look into my eyes boy don't you realize you went away too long to wait for your money and almost feed up to forget you went away too long to wait for your sous le charme de ce titre signé par le Californien Find the Cat, I Wish I Didn't Waste Your Time, extrait de son nouvel album très réussi qui s'appelle Distracted. Ça me rappelle un peu le style du duo de Philadelphia de la fin des années 70, début 80, Hall and Oates, que je vous ai fait écouter il n'y a pas si longtemps, c'était au cours d'un Very Good Trip spécial années 80, toujours disponible bien sûr sur l'application de Radio France. Alors chez Find the Cat, il y a quelque chose de plus allangui, de plus liquide, on est après tout sur la c'est différent. Fun the Cat, de son état civil Stephen Bruner, c'est un artiste que j'ai diffusé plus d'une fois dans cette émission, et depuis le temps, j'espère que vous devez le connaître. D'abord, il s'est fait connaître en tant que virtuose de la basse électrique, ce qui est évidemment resté, il joue d'un instrument à six cordes, c'est pas fréquent du tout. Fun the Cat a également joué dans des groupes de style très différents, de la musique pour laquelle on le connaît aujourd'hui, puisqu'il a débuté dans le punk hardcore et le metal, c'est très éloigné, et depuis une dizaine et bien sous le nom de Thundercat, il est avant tout inspiré par un certain jazz funk californien des années 70, un son aux sonorités feutrées, à la souplesse rythmique très accentuée, puis un grand raffinement harmonique, c'est vraiment un excellent musicien, dans son dernier album, et bien j'ai relevé qu'il a travaillé avec les deux frères des Lemon Twigs, je vous en ai parlé, ce sont des musiciens de New York très jeunes, et j'ai d'ailleurs consacré une émission j'ai passé deux chansons, deux, je vous ai un peu raconté leur histoire. C'est assez inattendu parce que les Lemon Twigs ont un son extrêmement rétro, mais d'une toute autre couleur, puisqu'il s'agit plutôt d'une pop très mélodieuse, pop rock mélodieuse, la fin, coissante. Début 70. Et juste avant ce titre de Thundercats, vous avez entendu une curiosité. Oui, parce que c'est difficile à deviner, mais cette chanson que vous avez entendu est dessinée par un musicien norvégien du nom de Morten Martens. Et il a choisi Dieu sait pourquoi de signer sous un nom probable, les imprimer. C'est comme ça. L'album des imprimés, donc norvégien, s'appelle Fading Forward et c'est une musique idéale pour l'été qui se profile. On a commencé tout à l'heure par Jalen Angonda et bien voici un autre talent qui a été repéré et recruté par Damon Albarn pour le dernier album de Gorillaz. Il s'agit de la chanteuse californienne de Los Angeles, qu'elle est là, qui publiera son nouvel album, New Avatar, en Alors, quelle est l'âme ? Est-ce une jeune femme âgée de 31 ans ? Elle est noire, elle se revendique queer, elle s'appelle de son nom complet, quelle est l'âme ? Mise à l'équestre. C'est la fille d'un couple qui, dans les années 70, a quitté l'Éthiopie pour partir vivre aux Etats-Unis. Elle a grandi, quelle est l'âme, dans l'état du Maryland, où elle est passée par la chorale classique, le jazz, et plus il a tendu, un peu comme Fun the Cat, le punk et le métal. Cependant, elle a trouvé sa voie en rencontrant à Los Angeles, où depuis quelques années, une chanteuse suédoise d'origine japonaise, Yukimi Nagano, du groupe Little Dragon. Little Dragon est un groupe très intéressant dont la musique mêle le chant jazz à des sons et textures très contemporains, électro, hip hop, R&B, enfin dance en général. Qu'elle est là, ce vœu musicalement, elle a disciple de Yukimi Nagano et de son groupe Little Dragon. Voici donc un tout nouveau titre signé qu'elle est là, Link B&B. Alors juste après prêter l'oreille, une fois n'est pas coutume aux entendrés la voix d'une chanteuse indonésienne qui se prénomme Natasia. C'est la chanteuse d'un groupe qui s'appelle Thee avec deux E, Marlows, un groupe originaire de Surabaya, c'est une grande ville côtière de l'est de l'île de Java, plus proche de Bali que de Jakarta, mettons, et vous l'entendrez chanter dans sa langue à le javanais de Surabaya. Alors le groupe dans lequel elle chante vivait de façon très isolée son rêve jazz américaine très sophistiquée et ce groupe a été très surpris d'éveiller l'intérêt de la compagnie de disques Big Crown une compagnie new-yorkaise qui diffuse des enregistrements de chanteurs soul comme Lee Fields ou Leon Michaels et c'est d'ailleurs Big Crown qui a également repéré le talent du norvégien dont je vous parlais qui se présente sous le nom Les Imprimés mais tout de suite un tout nouveau titre signé par Kalala. La association de deux très grands jeunes talents qui se sont rencontrés à New York. Alors cette chanson a quelque chose d'à la fois rétro et moderne sur tout très sophistiqué. Alors Mac Romay, comme en français, c'est une chanson signée par un duo, il y a Aaron, son nom est celui d'un point d'exclam Simonès. Deux jeunes musiciens extrêmement instruits dans leur art. Aaron, de son nom complet Aaron Stornayuolo, est un jeune virtuose de la guitare jazz. Il a étudié très sérieusement son instrument dès l'âge de 8 ans dans la ville de Charlotte en Caroline du Nord. Il chante aussi, il connaît sur le bout des doigts un répertoire très rétro, celui de Ned King Cole ou de Frank Sinatra. Il s'est également formé à la composition classique et au piano dans un conservatoire. Et c'est pas tout, chante et joue dans un groupe qui s'appelle Sunnyside Up et enfin en tout cas à mes oreilles ça sonne comme une version jazzy de Vampire Weekend. Aaron, cet associé pour cette chanson, mais sans doute ils vont en faire d'autres, une jeune musicienne de très grand talent aussi, qui est de plus se trouve être sa compagne. Elle s'appelle May Simoness et elle a suivi un parcours classique et jazz parallèle à celui de Aaron. Cette différence près qu'elle a commencé par le piano avant de se mettre à la guitare grandit dans une ville du Michigan, proche de Détroit. Elle a été élevée par un père d'origine brésilienne et une mère japonaise. Elle chante donc en anglais et en japonais, parfois d'ailleurs au sein de la même chanson et puis également en portugais, comme on l'a entendu dans cette chanson. May Simonès a appris la guitare jazz au célèbre Berkeley College of Music de Boston et ça fait plusieurs années qu'elle vit à Brooklyn. Et un des premiers à avoir repéré le talent de May Simonès au point de prendre contact avec elle via le Instagram, et bien c'est Flea, le bassiste des Resort Chili Peppers. Un par un exceptionnel. Mais ces monnaies se donnera plusieurs concerts en Europe, en juillet prochain, mais rien en France, ce qui est surprenant parce que quand elle est passée au hasard ludique à Paris, une petite salle, en septembre dernier, c'était complet. Je reviens maintenant à un duo féminin que je vous ai passé plusieurs fois, qui n'a pas reçu peut-être en France toute la lumière qu'il méritait, c'est pour ça que je me permets d'insister. Il s' c'est vraiment une des révélations pour moi dans ces dernières années. C'est un duo norvégien donc formé par deux amis, il y a Katharine Astoltenberg et Henriette Motsvelt, ce sont deux amis qui ont suivi une formation de musicienne classique, violon pour l'une, chant, lyrique et comédie musicale pour l'autre. En tout cas, elles ont étudié la composition de chansons à Oslo et leur musique, c'est un assemblage aussi étrange qu'enthousiasmant, il y a du rap, il y a une sorte de pop R&B presque le titre que vous allez entendre, il y a aussi de la chanson folle qui est des pièces de piano classique, des réminiscences de musique baroque, parfois il y a aussi des bruitages, des murmures, c'est tout à fait singulier et c'est un équilibre vraiment très original. Cette chanson, toute nouvelle, signée Smart, s'appelle Spring Summer et vous voyez ce sera assez accessible, pas trop hermétique et juste après ce sera une chanson nouvelle du rappeur et chanteur de Los Angeles, Channel Trust, une chanson très joyeuse et très s'appelle Medicine, mais tout de suite c'est Smertz. Back at a club, back at a party, on the bodies, and they sweating on me. I'm a playboy and I rock parties, I rock some for and I pop molly. I'm sliding on the floor like Chris Gold, I know it's hot in here, but my wrist cold how smooth is butter. Holes don't beef on Bentley, huh? Sing with me like La De Da Da. After I was weak, ain't even pussy poppin'. Heavy breathin', now you sweatin'. I'm the reason. Damn right, it's channel season. Back to the middle and around again. If you wanna party, then bring your friends. 100%. Kill love, that's my medicine. Back to the middle and around again. If you wanna party, then bring my friends. 100%. Kill love, that's my medicine Very good trip, Mishka Asayas sur France Inter. Un titre qui n'est pas tout récent, Jem Lingo, entre parenthèses over now, il est signé par le duo britannique Over Mono, alors deux ans, mais cette chanson figurera dans le prochain album du duo Pio Devotion, Apparaître en août prochain. Alors Over Mono, ces deux frères, Tom et Ed Russell, originaire d'une petite ville du sud du pays de Galles, qui s'appelle Monmouth, qui n'est pas trop loin de Bristol, l'aîné Tom mixait dans sa chambre quand le petit frère, Ed, a commencé à s'y mettre à son tour. Ils ont d'autre part tous les deux, c'est pas négligeable, une formation classique de conservatoire, le corps et le piano pour lequel il paraît que Tom s'est lancé pour la première fois dans la techno après avoir découvert un logiciel gratuit dans un paquet de céréales. Voilà une expérience propre à ce début de 21e siècle et c'est la découverte de vieux morceaux de dance dans le grenier du beau frère de Tom qui a constitué la matière des premiers EP du duo donc baptisé Over Mono et désormais installé dans une banlieue de Londres et qui a publié il n'y a pas si longtemps son premier album. Voici maintenant une que je regrette de ne pas vous avoir présenté plus tôt, mais il y a tant de choses qui se passent, c'est difficile de repérer les talents immédiatement dès leur apparition. Alors je résume les informations que j'ai pu glaner sur cet artiste. C'est une chanteuse et guitariste belge, Wallone, je ne sais pas tout exactement, qui s'appelle Camille Vimeur, et elle se fait appeler, c'est son nom d'artiste, Camille Camille. Elle a chanté très tôt au sein d'une chorale que dirigeait sa mère, elle a appris la guitare, et toute seule, et des chansons. Poussé par des amis, elle est arrivée en finale d'un tremplin organisé par une radio flamande de Bruxelles qui s'appelle le studio Bruxelles. Et elle est passée aussi par Londres. Alors j'ai lu ça quelque part, il paraît qu'elle a chanté dans les rues, j'ignore au juste camp, ce qui est sûr, c'est qu'elle est aussi passée par la Suède. Elle a rencontré un producteur artistique qui est basé à Gutteborg, sur la côte ouest de la Suède, à côté mer du Nord. Ils ont travaillé ensemble à un premier album, mais la pandémie de 2020 a fait tomber le projet à l' me rattraper les choses puisque elle a publié un premier album en 2021. Ensuite, que dire ? On retrouve Camille Vima à Leipzig en Allemagne, j'ai appris qu'elle avait participé il y a quelques années à une tournée européenne avec des musiciens américains que j'ai diffusé avant-hier, curieux comme coïncidence, Kurt Weill et Widowsby. Bref, je ne sais pas grand-chose d'elle, sinon que Camille, Camille va publier un nouvel album dans une semaine. J'ai écouté que trois chansons et j'ai été très séduit par son style et par sa voix, il y a une pureté, quelque chose d'intemporel dans son beau jeu de guitare folk en arpège, surtout il y a sa voix, une voix au très beau vibrato, sans exagération, qui a quelque chose qui me fait penser à l'islandaise Olaf Arnald. Camille, Camille, chante en anglais et en français et vraiment c'est très beau, puis dans l'orchestration, le son, l'aisance aussi, il y a vraiment un monde entre son premier album et le nouveau. La chanson signée Camille, Camille, que je vous s'appelle Innocent. Juste après, vous entendrez un tout nouveau titre signé par Jungle, un titre qui s'appelle Carry On, alors Jungle, je le rappelle en deux mots, c'est un duo londonien qui a été formé il y a plus de dix ans déjà par deux copains d'enfance, Josh et Tom, très inspirés par la musique californienne, je voudrais dire plutôt les musiques californiennes de tous les styles et de toutes les périodes. On écoute donc la chanteuse belge Camille Camille dans Innocent, c'est une chanson extraite de son album Enchanted Sea d'ici une semaine. Could it Very good trip, Mishka Asayas sur France Inter. une sortie joyeuse pour nous quitter ce soir un tout nouveau titre signé par le duo australien des Avalanches, comme des avalanches, Robbie Chater et Tony Di Blasi. Ils ont laissé d'excellents souvenirs, en particulier grâce à un premier album qui est entré dans l'histoire, qui était paru en 2001, Since I Left You. Leur activité est rare, Robbie a une santé fragile, en tout cas c'est toujours une joie justement de les retrouver, surtout pour ce nouveau titre qui s'appelle Together, auquel Robbie et Tony ont convié, outre une chor et producteurs originaires du Tennessee, Nick Inair. Il y a aussi la DJ et productrice canadienne Jessie Lanza, ils viennent de la région de Toronto, ainsi que Prentice, l'enfant prodige de Jackson à la grande ville du sud du Mississippi qui n'avait que 14 ans en 2020 quand ses chansons ont été remarquées par des stars comme Justin Bieber ou encore le DJ et musicien californien Skrillex. Voilà, c'est avec donc les Avalanches qu'on se quitte pour ce soir, on se retrouvera dès lundi soir la semaine prochaine, bien sûr. Merci Vincent Godard, qui a réalisé et mis en nombre de l'émission. Merci également à Guillaume Cohener pour le site internet, ainsi que Romain Couturier à la discothèque de